Babam çok zeki bir adamdı.
İngilizlere karşı savaşan insanların lideriydi.
Çok bilgili, çok bilgili bir adamdı.
Birçok kez hapse girdi.
En son, 1942 hareketinden sonra hapse girdiğinde,
(Hindistan Bağımsızlık Mücadelesi)
tam üç yıl boyunca hapiste kaldı.
Ama babamın bir arkadaşı vardı, gelip anneme
babamın özür dilemesi gerektiğini söyledi çünkü
biz kocanın hapiste kalmasını istemiyoruz,
onun çocukları var, şu var bu var.
Annem şöyle dedi: ”Ben bunu yapamam.
Bu, onun iradesi. O hapse girmek istiyor, girmek zorunda."
İşte böyle, görüyorsunuz, o dönemde
çok ideal tipte olan insanlara dair ipuçları görüyoruz.
Para ya da sahip oldukları mülkleri, hiçbir şeyi düşünmediler.
Yani fedakarlık muazzamdı.
Günümüzde böyle bir şeyi aklımızdan bile geçiremeyiz.
Ama Ben İngilizlerin ülkemizi
terk etmesi gerektiğini hissettim.
Orada olmaya hakları yok.
Yani, birinin onlara bunun yanlış olduğunu söylemesi gerektiğini
hissediyordum.
Yani, harika bir doğru ve yanlış anlayışım vardı
ama bunun maneviyat olduğunu bilmiyordum.
Bu, içimde doğuştan gelen bir nitelikti.
Ama o günlerde Hindistan'daki çoğu insan böyleydi
çünkü özgürlük arzusu o kadar büyüktü ki
ve insanlar özgürlük için savaşıyorlardı,
bu yüzden tüm bu şeyleri düşünemiyorlardı.
Bir keresinde, 7 yaşındayken,
Mahatma Gandhi'nin oruç tutması hakkında konuşmak zorunda kaldım
ve binlerce insanın önünde konuştum.
Küçük bir kızdım
ve onlara kast sistemini nasıl unutmamız gerektiğini
ve nasıl birbirimizle evlenmemiz gerektiğini anlattım.
(Farklı kastlardan evlenemiyorlardı)
7 yaşında çok küçük bir kızdım.